Vita.

Ego Guilelmus Augustus Otto Spandoviae die
Martis tertio anni MDCCCXLV natus, in vico Berge
prope Nauen , urbem Marchiae, quosanno MDCOOXLV l,
pater viis publicis praefectus, se contulit, disciplina
institutus sum. Postquam usque ad annum quartum
decimum scholas, in quibus litterarum elementa tra-
duntur, frequentavi, a praecetore privato per duos
annos instructus, Glogoviam me contuli, unde, eum
per quattuor annos Gymnasium frequentavissem,
testimonio maturitatis accepto· Vratislaviam anno
MDCCCLXV, ut litteris sanctis in academia operam
darem, profectus sum. At haud ita multo post stu-
diorum philologieorum amore exarsi, quam ob rem,
vix uno semestri peraeto , cum non haberem qui me
adjuvarent, praeceptor dom⁸esticus unum annum ruri
versatus sum, quo tempore, tumultu necopinato facto,
per quattuor menses stipendia feci.

Quo anno cum satis ad studia incipiendiaipecuniae
mihi paravissem, Berolinum me contuli, ubi, civibus
universitatis adscriptus, sudium ac diligentiam ad
philologiam adhibui, per quod tempus professoribus -
humanissimis adfui disserentibus his:

