—19·-.

Geppertio ¹) consentit A. Muellerus 3 ²) adhiberi autem
et exerceri potuisse hanc machinam ab utroque
scaenae latere et dextro et sinistro, ex fronte Aspen-
densis theatri, quod accuratius descripsit Lohdius‚ ³)
satis mihi patet. Certe n'emo dubitabit, quin suam
quaeque fabula habuerit exornationem adaptatam
mori aut dignitati ejus qui apparebat.

Atque in nostra quidem tragoedia Welckerus ⁴)
chorum facit sedentem in curru alato et magno cum
strepitu ex alto advehentem. Contra quem Geppertius5)
ineptias animadvertit in curribus. alatis, qui onusti
sint Oceanidibus et haec opponit argumenta: primum:

 

¹) 177. 178. (Die altgr. Buhne.) 177: In weiterer Beziehung
scheint man das Wort aber auch namentlich fiir ⁸jeneMaschinerie
gebraucht zu haben, die man erfand, um Jemanden von der
Scene emporzuheben oder niederzulassen und die deshalb
specieller den Namen des ἆιαίρημα fflhrte.

²) 1. c. p. 333. „Sommerbrodt identificirt dann mit dieser
Maschine diejenige, welche bei suidas ἐῶρημα heisst, denn beide
werden iibereinstimmend erklart.

³) 1. c. p. 14.

⁴›) 1. c. p. 25. „Es erscheint der Chor der Oceaniden —
auf gefliigelten und mit den Fliigeln laut rauschenden Wagen
schwebend.“

⁵) l. c. p. 180. „Mit vollem Rechte hat dagegen Welcker
die Bemerkung gemacht ,‚,‚der bildenden Kunst seien Oceaniden
in einem Fliigelwagen so fremd als moglich‚“ ‘⁴ und eben dies
ist der Gmnd, weshalb ich auchnicht glauben memte, dass sich
ein solcher jemals auf die griechische Scene verirrt habe3 denn
in der ganzen Vorstellung liegt etwas „Ungereimtes.“ Die
Fli'xgel, das Symbol der Schnelligkeit‚ konnen nur mit lebendigen
Geschopfen in Verbindung gebracht werden, bei denen man eine
innewohnende Kraft voraussetzt, sie zu heben und zu senken3

. 2*

